投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年12月2號
禮拜二早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那禮拜一
大家比較關注的並不是美股市場
而是全球債券市場是全面走弱
主要是日本央行暗示
最快12月份就有可能進入到升息環節
帶動
日本2年期公債殖利率衝上了1%
這個是08年以來的首件
10年期殖利率也跳高到1.87%
這樣直接導致在昨天美國股市
一方面市場顯著的賣壓開始發酵
另外一方面
不管美國10年期國債殖利率飆升到4.09
創下最近一個月以來的
最大單日漲幅
德國10年期公債
也同樣遭不顯著的市場買盤
在這樣效果底下
等同於日盈
一個放鷹就足以壓垮全球債市
那會如何引發全球的資產交易面變化呢
美國股市賣壓還好
不過比特幣在昨天的拋售情形
就非常顯著了
比特幣在昨天12月的首個交易日
跌幅是高達接近有6%
跌破了86,000美元的關卡
對於股票市場就開始形成下行壓力了
因為如果我們仔細觀察在今年以來
納斯達克指數跟比特幣的走勢
它基本上是亦步亦趨
是在今年10月份左右
就開始走出了不同方向
納斯達克指數還在往上進行突破
今年年漲幅是高達20%
進入到牛市
但是我們看到比特幣的部分
今年已經下跌了10%
那整條趨勢線從11月到現在12月份
正在快速放大
那到底
比特幣會是納斯達克指數的領頭羊
作為先行指標
還是反而反過來股票市場
足以彰顯市場
對於現貨市場的信心呢
這會使得市場上有進一步的擔憂
畢竟
現在又開始回撤到前波的低點
甚至呢如果回到4月份的低點
整個大平臺跌破的話
代表著川普交易的加密貨幣行情
可能就重新歸零
那對於股票市場
一定會產生適度的作用
畢竟有一堆人爆倉了
但回過頭來看
昨天大家比較關注的是
各國的PMI陸續公佈以後
市場上針對整體經濟預期
是否有托底的機會
到底本輪最終是一個中期回調
還是進入到一個比較長期的市場賣壓
完全取決於基本面撐不撐得住
美國最新所公佈的11月份製造業數據
也出現了比較強烈的分歧
標普全球PMI目前還在52.2的擴張區
也就代表著算是在榮枯線之上
但是is MPMI也就大家比較關注的指標
現在只有48.2
這已經第九個月的萎縮了
從表面上來看
美國的工廠產出還在增加
但是如果深入觀察數據之後
會發現
只有幾項景氣指標都開始出現惡化
尤其在信心面的部分
新訂單的需求明顯在減弱
而這其實也就意味著哎
基本上就AI的訂單非常滿載
但是非AI的訂單
廠商的利潤已經開始感受到賣不動
競爭激烈或者成本上升
有可能是反映部分關稅的三重夾擊
那構成一種需求不是特別強
但是價格具有粘性的壓力
所以呢最後如果我們看硬數據
就是實體的GDP總體數據
現在其實還在高位震盪
可是你看的軟數據
比如說PMI的調查
PMI就是去統計這些經理人
你打算要備多少貨
你對於未來 1到2個季度有多樂觀
結果現在呢
市場上很明顯
反應的市場心理情緒是蠻悲觀的
但總體經濟表現還不錯
代表有些產業
正在把美國經濟給往上推
可是大多數人
覺得經濟沒有想像中來的好
那跟臺灣市場也蠻像的
甚至很多業者是直接點名
關稅成本的上升
供應鏈的混亂
或者海外發貨的困難
包括過去幾個月
部分企業的被迫裁員設廠
轉往海外
連政府停擺
讓農業數據無法更新以後
最終都導致了PMI在採購層面
趨於保守
因為太多變數了
也不是我手上沒錢
那我先買的緩一點
看起來現在關稅戰已經來到尾聲了
那我也沒有那麼急著要搶貨了
對於PMI數據而言
大家開始趨於保守
這是美國市場的總體概況
也就是
你可以找到支撐它股市漲的理由
你也可以了解說股市漲的有點虛
這個
大概就是整個美國股市的市場概況
可是呢在短時間內當中
大家更為關注的是
由日債風暴所引起的
對於應對債券市場的賣壓
是否會延宕到美國股市當中
畢竟過去我們在去年七八月
日元套利平倉賣壓
也曾經引起市場的進一步的恐慌
那現在日本央行重新打預防
針感覺是想要穩住下的情緒
不過呢還是值得觀察
因為畢竟2年期國債值利率
這一次已經跳升到1.02%
這真的是08年以來的最高水準哦
那這一次
主因就是來自於日本央行總裁
植田和男暗示在12月份可能會升息
他也表示說目前的升息利弊哦
他認為就算升息
政策環境還是屬於寬鬆
所以我們只是在寬鬆的過程當中
沒那麼寬鬆
但是市場把它解讀成相對鷹派的談話
利率敏感的2年期國債殖利率
5年期10年期同步都在上揚
甚至連日元都一路升到155.4
那短端利率還有另外一股壓力
那就是現在的財政部財務省
為了要支撐高市早苗的景氣方案
目前正在宣佈政府債務的大大幅發行
那很問題很大
就他要升息本身是一種緊縮政策
那你可是高市早苗
現在要做的是準備要進行財政刺激
我要發更多的債
那本身而言
它就是一種財政政策
為了要進行消費刺激的拉升
所以
如果我們細看美國和日本的利率走勢
哦基本上從25年到26年以來
就已經出現了比較明顯的分歧
因為美國的通膨默默的滑落
景氣放緩
聯準會從24年年底
就已經開始逐步降息
並且往寬鬆的方向走
相對的
日本結束長達十多年的零利率時代後
雖然短期內的升息步伐
稍微比較緩慢
但是通膨還維持在兩%
薪資穩步增長的情況底下
市場普遍也認為
其實你在2026年陸續進入到升息循環
沒有什麼太大問題
那現在問題在於哦哎
日央似乎現在採取的動作
由於通膨的高升
他決定要提前了
我們從政策意圖來看
日本官方這次已經強調
升息的目的不是要壓制景氣
是為了讓長期的金融正常化
過去十多年
超寬鬆的政策累積了大量扭曲
包括銀行的利差被壓縮
保險或者退休基金難以獲利
企業過度依賴廉價資金
所以現在景氣還可以
而且通膨呢
又有點高
民間壓力有點大
薪資連續兩年的上調
日本需要透過緩步的升息
讓金融體系回到正常的運作狀態
這個是日本官方的說法
當然了日美利差的收斂
也是升息背後的一個關鍵因素
因為如果你利差一直維持這麼大
那日元就會持續疲憊
進口物價上升
會使得通膨被迫推升
那透過升息
日本是有助於
降低日美利差
使得匯率不至於到極端的
相對論局過大
所以在這樣效果底下
我們現在遇到的真正問題哦
其實跟臺灣央行之前有點像
臺灣央行之前也是那個
一邊在打炒房
一邊在緊縮貸款
然後一邊在鼓勵你買房嘛
新青安嘛
有一點像
他也不是完全抵觸
可是政策方向就不太一樣
就是財政寬鬆
目前正在執行
我們之前跟投資朋友提過
高市早苗上任以後
日本已經採取了
史上規模最大的財政刺激方案
雖然一般人都樂見於補貼和支出
但是大家會擔心
日本政府會不會花過頭
如此大規模的支出
日本央行就會被迫要升
息來抑制通膨
那部分海外和基金
日本本土投資人呢
現在能夠做的唯一做法是什麼呢
反正他看起來就是要財政寬鬆
而且另外一方面
植田何男看起來就是要升息
那我就開始狙擊日本債市吧
導致5-10年期國債進行全面性的拋售
所以最悲觀的效果就是高市早苗
最後的相對豪邁的財政路線
最後變成2022年的英國
2022年英國
當時是怎麼樣進行大規模財政刺激
最後呢引發債市崩盤
引發資金外逃
那高市早苗的做法有沒有他的道理呢
也有他的道理
日央的看法是他看到的是通膨
可是高市早苗
他看到的是製造業PMI的趨緩
我們從最新11月份的日本製造業PMI
這次只有48.7
雖然比10月份是8.2好一點呢
可是已經從22年23年以來
他就一直保持在下緣
所以日本真實從全球PMI來看
他也不過21年到22年
稍微回到50以上的繁榮格局
23年24年25年
日本的製造業其實也是收縮的
所以高速早苗
有沒有財政刺激的必要性
對他來講當然有必要性了
因為現在製造業的表現
就不是特別好嘛
在這樣的一個效果底下
就變成民意的期待和現實的落差
高市現在是有壓倒性的支持
所以財政寬鬆沒有人阻攔的住
這另外一方面
經濟依舊受到通膨
日元疲弱或者物價持續攀升的壓力
讓很多家庭的感受明顯吃緊
那日本央行他在乎的是
你不能再這樣子
讓物價失控的往上漲了
我們要做一些抑制
高市早苗說
不行現在大家壓力太大了
我們要幫助他們能夠加薪
我們要進行財政刺激政策
那麼回過頭來看
日央為什麼最後還是選擇適度的
進入到升息環節呢
日本這一輪的貨幣政策的核心哦
其實並不是經濟的強弱
而是經過權衡以後
認為目前的實際薪資似乎怎麼漲哦
都追不上當前的物價情況
那不如先把通膨給壓下來
那財政政策呢
也許可以同步發揮它的效果
我們舉一個比較直觀的
這張圖表我們看到是2013年以來
在日元長期的貶值背景底下
名目薪資是有攀升
就是那個藍色那條線
日本每年薪資也在漲哦
可是你看
實際薪資每年都在衰退
這幾年稍微比較好一點
但是也沒有上漲多少
說明的日本的真實市值購買力
一直在衰退當中
過去總覺得
好像市場上可能已經長期通縮習慣了
那現在好不容易這幾年存了一筆錢
結果通膨大幅拉升以後
反而我的購買力全部的喪失
所以日央
現在要做的第一件事情呢
就是確保你的購買力回來
而購買力回來的方式
不是立即調整你的薪資
立即先把物價給打下去
我們從目前在日本的整體通膨來看
現在大概是3.1%到3%左右
仍然處於高
哎對剛才卡痰了
不好意思
最近痰比較多
大家也稍微要保重一下身體
身體實在是很重要
好那我們回過頭來看
剛才聊到說
整個日本央行目前所處於的氛圍
的確相對
比較來得及
現代人其實不只是缺少運動
也缺少休息
還要鼓勵大家休息比運動還重要
如果你平時呢一直不睡覺
只靠提神飲料
最後也會有很大衝擊
那運動有一個Ｊ曲線嘛
適度運動的人最健身最健康
過度運動的人就越不健康
甚至會比不運動的人還不健康
不運動的當然也不健康了
就跟那個正常健身會吸引異性
但是過度健身會吸引同性
是一樣的意思
好就不要做
什麼事情都不要過度OK
為什麼講到這個
剛卡痰
不好意思
那我們繼續往下看
剛才跟投資朋友聊到
說整個日央現在所面臨的格局
就是以通膨作為主要考量
另外一方面
如果從日銀或者國債和股票
ETF的利率變化底下
你還是可以看得出來
由於日央在過去一段時間
他也接受了大量的國債和ETF
最終導致的是日本債務的毒癮
對於日央來看
也無法長期接受
我們舉一個比較直觀的
日本央行現在所持有的日本國債
占整體國債的比例
從2013年就在快速的攀升
現在是多少 52%
對日本國債最大買家是誰
就是日本央行
那這種高度依賴央行購買國債的情況
雖然短期內好像壓低了利率
穩定了市場
可是也埋下
金融體系過度依賴貨幣寬鬆的隱憂
所以日央最後的看法是
現在通膨又很高
景氣沒有到特別好
但撐得住
我們應該趁這段時間
趕快進行結構性調整
好這日央的看法就跟我
們過去提到的
有一陣子財政部推出新禁安
堅定年輕人要上車
但是央行卻持續收縮貸款乘數
因為他看到的是金融系統性的問題
但是政府看到的是解決民眾的問題
好這個就一樣
日央看到的是通膨
高市看到的是經濟的疲憊
那日本企業同樣面臨這樣的兩難
一方面
日元的貶值
以及輸入性通膨逼的售價被迫要調整
另外一方面
長期的通縮環境
讓很多顧客對於價格現在非常的敏感
我們過去曾經舉例過
以大阪王將為例
最新的模擬售價290塊
如果一路調升到460塊
發現調漲售價以後
有利於單次客人的收入
但是會讓頻繁消費的常客
就不願意再來
那根據計算
如果價格升到330塊
銷量會減少2.3%
但是如果來店的頻率減少的話
時值的銷量恐怕會大跌16.3
這代表著
重複消費者
現在對於價格的變化是非常敏感的
日本通說30年
很多人開了拉麵也開了幾十年
第一次要考慮這種
到底要不要漲價的問題
日本 現在在整體物價通膨
從22年以來
日本物價在娛樂方面
東京迪士尼
喝杯水好了
大家也要多喝水
多喝水
這段時間
聽說日本流感大爆發
所以大家去日本要稍微小心
我們看在東京迪士尼門票層面
從9400日元漲到了10900日元
漲幅16%
東京地鐵的城運費從170塊調到了180塊
漲幅有6%
NTT的東日本光纖費用上漲4%
那飲料費漲幅也很顯著哦
你像麥當勞漲了73%
大阪王醬和吉野家
分別漲了3成8和一成7
回轉壽司漲了5%
家庭用品洗衣機漲了3成9
衛生紙漲了兩成4
而洗髮水漲了11%
所以在這樣的效果底下
很多我們看到進行轉嫁後的連鎖店
都開始遭受到了銷量的衝擊
你像日本最有名的Coco一番屋
吃咖喱飯的
在過去兩年因為原物料價格的上漲
餐點單價平均上漲15%
那導致的結果就是
最近來客數量大概下跌了接近有一成
這說明著
你敢漲價就沒有客流量
但是你漲價
你才能夠維持穩定的獲利
甚至我們看到
由於現在日本通膨平均值
已經來到3.5%
現在
已經成為亞洲最為嚴重的通膨經濟體
也導致大量的管是風俗店
或者桑拿
情趣酒店現在因為法規調整和
成本上升
掀起一波的漲價潮
也影響日本男性夜生活的消費模式
如果我們仔細觀察
因為今年是日本的風俗營業法剛修正
包括營業規定變得嚴格
現在交通費
或者有一些像是照片的指明費
入場費現在都進行全面性調整了
比如說東京風俗店一律調漲交通費
是2000日元
那名古屋或者大阪
也同步調升他的指名費和入場費哦
那你要知道
對很多人來講
他可能是必要的開銷
風俗業價格上漲壓力持續沉重底下
而且現在又有很多部分店家
為了要穩定獲利
他會出現一些模糊定價或者神秘費用
那讓很多上班族
對於突如其來的漲價
感到困惑以及無奈
最後呢只好降低喝茶頻率哦
所以導致在部分產業當中
有這種我們想說是否漲價的難關
那最後導致效果就是什麼呢
我們看到
日本企業的破產數開始持續向上
這個我們從08年以來會發現
日本的企業破產數其實是長期下滑的
但是呢從2023年以後
突然之間就開始快速狂飆
不是因為開的加速變多
日本開加速一直很穩定
但是中小型企業在過去三年
倒閉數量是最大的
那目前
沒有大型企業出現大規模倒閉現象
可是
中小型企業的破產加速非常非常快
在去年已經突破了1萬件
今年應該還是會來到1.2萬件
到1.3萬件左右
那這樣的一個效果
其實就跟我們過去所提到的
市場上的這種通棚的兩面刃有關
就是大企業
它由於具有成本的可控性的
它可以撐過這段時間
後續再借由漲價補回來市場的市占率
但是中小型企業
他們現在就要面臨要不要漲價的問題
高市為什麼要馬上進行財政刺激政策
他看到的是民眾需要解決的問題
那央行呢
他看到的是民間通膨
民眾快要撐不下去的問題
我們再看幾個例子
這幾張照片呢
是日本的居住狀況或者下流老人現狀
日本新建的公寓價格
在疫情後大概已經接近翻倍
23區70平方公尺的房型
目前已經突破到1.46億日元
遠遠超過中低
所有入戶能夠負擔的範圍
那房價變得如此高不
可攀而不只是買房難
也代表的是
市場的周邊地區的居住環境
開始被迫弱化
導致大量的中低收入戶
開始離開東京
而這第一件事情
第二件事情就下流老人
下流老人的暴增
根據日本律師聯合會的最新調查
目前在60歲以及70到80歲
正在快速的上升
那現應該講60歲到70歲
破產率一直都很高
因為下流老人嘛
他可能撐到老年
沒有辦法繼續工作以後就破產了
可是現在大概在30-50歲的破產比例哦
這個上升幅度是非常非常快的
這代表著高齡層的經濟風險正在惡化
而且正在向下延伸當中
在過去我們講說這個世代就很悲催
因為日本的冰河期世代
他講的就是那個1980年代
進入到社會的這群人
他年輕時
他一進入市場就被經濟冷落嘛
泡沫破滅
老年的時候又被福利制度壓縮
日本也在進行福利制度改革
那等到他真的現在要退休了
他原本存了很多錢
現在呢通膨大漲
他也沒做什麼理財
那他的退休金
很有可能就被通膨給吃掉
尤其現在詐騙又多
所以我們看到這個冰河期時代
人家講說是在過去
70年當中
日本人最為辛苦
從體感上而言
最為辛苦的一代
他好像出社會以後經濟就沒有好過
好不容易經濟好了
他存的錢已經被通膨給吃掉了
好再給投資朋友做一些思考
好回過頭來看一下臺灣
臺灣的部分最新所公佈的PMI
數據就比日本好很多
如果我們從
中經院所公佈的11月份製造業PMI
是來到51.4
連續擴張
那這一次
當然主要是電子零組件和
電力設備的缺貨漲價潮所推動的
加上企業已經開始回補人力
整體景氣並不像前幾季這麼悲觀
不過呢我們必須承認
如果細看
這一次其實在各項領域當中
除了新增訂單和原物料價格指數以外
另外一個成長幅度稍微比較疲憊的
很明顯就是未完成的訂單指數
這次只有43.6
未來的6個月展望只有45.4
這代表著
市場上
其實還是相對比較針對未來的展望
比較疲憊一點
而這個數據
其實跟日本有異曲同工之妙
跟美國有異曲
對對
皓哥卡痰
如果大家有興趣
也可以請皓哥喝杯茶
在我們的YouTube裡頭的贊助連結裡頭
對有請小編喝咖啡嘛
所以小編每天都咖啡中毒
那你有時候請皓哥喝杯茶
那我累計一定數量
我也可以去救助一些失學少女
不是  也可以去贊助一些
像那個50嵐清心之類的
這樣子OK
沒事好
那我們繼續往下看
剛才聊到的是整個臺灣的經濟環境
要如何來判斷
說臺灣其實也得了差不多
有點類似美國病的感覺呢
一個比較直觀的
臺灣最新的台經院製造業燈號哦
這一次又亮黃藍燈
而且分數好像比9月份稍微下滑一點
那當然了
如果我們細看
在製造業景氣燈號的過程當中
黃藍燈就說明著這平均大家來看
景氣還不是特別好
但至少已經度過5月到
8月這一波的連續四顆藍燈
我們來看一下各大產業的實質變化
像是在食品業的部分哦
大概黃藍燈
紡織業藍燈
稍微比較好的
做皮革的
做木材傢俱的
稍微還是綠燈
勉強還OK
化學材料的部分
幾乎全數藍燈
金屬機械
幾乎都是藍燈
電子機械哎
勉強電力設備
你看有AI的帶動
還不錯汽車零組件
藍燈其他實用的製品部分
屠宰生牛
也是黃藍燈
食用油脂
也是藍燈
糖類也是黃藍燈
糖果也是黃藍燈
食品唯一稍微比較好的
只剩下制粉業
也許可能景氣大好
可能需要用粉的數量也比較多一點
那另外像是酒類
藍燈也不喝酒
煙類藍燈也不抽煙
紡織類全數藍燈
成衣類
全數藍燈
其他像金屬製品
機械設備
電力設備
基本上都藍燈
那少數到底有沒有產業是好的
有我們看
像電腦電子零元件
或或者一些電子光學製品
現在有些還在黃紅燈
有些是在綠燈的緩步擴張
所以這件事情
基本上就彰顯著
整個臺灣的景氣概況
你大概也可以瞭解哦
就這麼多產業
都這麼差勁
它PMI還可以在50以上
它GDP還可以成長到7%
你知道
少數產業對於臺灣的經濟貢獻
到底有多大呢
好這給投資朋友
做一些參考
可以瞭解
全球的景氣概況
其實都差不多了
那當然我們現在看到的效果是
似乎這些帶頭衝的產業
要把臺灣的景氣從底部來
重新的拉動好這件事情
值得大家多做一些留意
多多喝水
多多喝茶
多喝茶OK
那那當然
剛才聊到的整個房地產市場的概況
看整個PMI的概況
它會互相的疊加
由於現在的銀監業表現
業看起來又比較疲憊一點哦
這導致少數的內需的製造業
其表現也並不如想像中還要來的好
那如果我們看內需
昨天有稍微跟投資朋友提到
在臺灣的實值民間消費層面呢
其實名目增長幅度
大概是3.86%左右
實質成長率大概是2.43
所以今年的名目金額的成長
其實表現不算是特別亮麗
大概就是
相對於去年稍微好一點
但是呢從實值成長來看
我們過去跟投資朋友提過
由於零售業
現在成長幅度只有1.9%
但是民間消費的部分
一直卡痰
稍微等我一下
清一下痰
okay沒問題
這個這樣稍微舒服多了
你知道當面在大家面前清痰
有損我們的形象
因為我們節目是一個比較書生氣的
正經的財經頻道
這邊咳痰的話
那就不是特別好
但是人有旦夕禍福
大家互相體諒一下
好那稍微給投資朋友做一些留意
一定要照顧好現在家中的長輩
現在到處都感冒
到處大家都在咳嗽
稍微小心一下好
所以保重身體好
那麼繼續往下看
剛才跟那個餐飲業的變化
我們看零售額只有增長1.9%
可是民間消費卻成長了接近有3.86%
這就說明當中的gap
其實有非常明顯的
消費市場的落差
零售業層面
你會發現
真正在消費的不是你
而是你的老闆在消費你的老闆
批發業的部分現在成長了10.5%
建材業還在衰退哦
重點是機械器具業成長了25.2%
那零售業的部分成長只有1.9%
甚至被超級市場和汽機車給拖累
其實這件事情就足以彰顯著
臺灣人至少從民間層面來看
真正的消費
基都集中在大量反應通膨的餐飲業
目前增長幅度大概是9.2%
餐館是8.2%
飲料店14.7 哦
今年臺灣能喝很多飲料
好謝謝大家請我喝茶
那這樣的一個效果
幾乎就彰顯著
就算是內需產業
大部分的消費也不是在你手上
都是你的老闆在做消費
那臺灣人呢
一般人其實就是分成你需要的
看你想要的
你需要的餐飲業
你當然就有必要持續的反映通鵬
付給這些店家
所以增長幅度還是有9.2%
可是呢你想要的零售業
你想買車的啦
你想買什麼的啦
被迫只好延後消費
這一個是you need
你需要的
一個是you want
你想要的
你需要的餐飲
沒辦法要反應通膨
就繼續吃嘛
你想要的
你想要傢俱
你想要汽車
那就再等等
這個就是消費極化的現象
最近聽到一種說法
講說那個為什麼男生比較好色
女孩子難道就不好色嗎
他說男生的欲望哦
有點類似饑餓
就是餓極了
什麼都要吃
必須吃
但女性不太一樣
她類似想吃美食
雖然也想吃
也會嘴饞
但是能夠忍
不吃也死不了
就一個是you need你
你需要一個是you want
當然年齡增長以後可能會反過來了
但我們講的就是整個市場上
消費的極化現象
已經反映在部分數據身上
當然有些人說哎
現在零售銷售不好
純粹就是買車的沒有歸來
這當然也是一個因素
那為什麼買車的數據還沒有出來呢
原因很簡單嘛
台美談判關稅還沒結束
都已經12月份了
當然這一次
行政院也主動發表了
台美關稅的談判協議
已經進入了關鍵
緊要關頭的收尾階段
雖然從11月份就已經開始收尾了
不過這一次
12月份談成的幾率就大幅增高了
外界最擔心的三大議題
一個是對等關稅調降
而且不疊加
另外一個是232條款的優惠
第三個是臺灣模式來投資美國
是否能夠一次達正
那這一次
新政院經貿總談判代表楊珍妮女士
在例院報告的時候
已經談到
目前的談判效果非常非常的正面
而且呢
不管是關稅調降機率非常非常的高
後續跟232條款綁在一起談
幾率也非常大
在這樣的一個效果底下哦
這一次已經談判結果
預估在12月中就會公佈確切的方案
那比較保守的估計是年底前落地了
但是12月中
我們應該就可以看到
一個最終的解決方案
那這個解決方案
重點來了
到底有沒有談到汽車關稅
很多人一直要買車
4月5月6月
等到12月份了都還沒有出現
壓力頗大
但是呢看起來我們至少12月份
就知道到底要不要下定了
你說延到明年1月
那就已經改款了嘛
那就壓力很大了
所以最好就是這個月出來
給投資朋友作為一些參考了
那最後
剛才跟投資朋友聊到
在整個房地產市場的概況當中
其實也產生了一定程度的效果
我們如果細看
在整個房貸負擔率的效果層面
我們犧牲了部分的內需產業
不過呢房地產市場的確正在好轉
如果是以央行打炒房政策的發力
底下臺灣的購房環境
目前內政部公佈的二季度
全國房貸負擔率已經下滑到43.12%
比上個季度還要下滑了1.4億
已經連三個季度下滑了
雖然在雙北地區
房貸負擔率還是有67%
還有56%
一般的中產家庭比較難以負擔
可是你像嘉義或者基隆
已經滑落到3成或者3成以下
哎就變成
郊區通勤的好選擇
那當然了
你說到底能夠下滑幅度有多大
其實房地產市場跌幅真的是還好
但重點在於哦
隨著購買力的提升
所得提升房貸負擔率
你只要房價不跌
持久來看
他房貸負擔率其實也是會下滑的嘛
好
所以有時候還是這個買房觀念的醒獅
這種華人有土斯有財
什麼時候觀念改過來
才有利於房地產市場
回到一個我們講說
跟歐美國家
一個正常常態的房價所得比的分佈
那過去我們講說
那個房地產市場的段子嘛
一個男的到山上問大師
為什麼我一直找不到喜歡的女孩子
大師不語
指了樹上
的一隻蝸牛
大師的意思是
我要像蝸牛一樣鍥而不捨嗎
大師說你得先有套房子
這種華人有土司有財的觀念
如果你改變不了
最後還是呈現這樣的結果
那當然了
這也是互相的哦
不管是男女之間
或者說老一輩之間
對於自己子女的需求
他其實都是一種體現
都大家都能不能接受一個
其實長期租屋也沒有什麼太大問題嘛
那講說兩個兄弟在聊天
大哥說你為什麼不結婚
小弟說我正在尋找一個理想的他
大哥說
你沒有找到一個理想的女孩子嗎
小弟說我找到一個
然後呢
她說 她也在尋找一個理想的他
這市場上
如果那大家都用高標準的話
你就可能
結婚率也不高
生小孩也不多
那最後大家
對於整個長期景氣週期就絕望
一個人最慘的一個國家
最慘的地步就是
年輕人不炒股也不買房
不生小孩也不結婚
這是最慘的
那稍微好一點的就買股買房嘛
那可以不結婚不生小孩
這是世界趨勢嘛
但現在大家就是還會買點台積電
那最好呢
還是要對於未來有點希望
找一個住處也可以
租租屋也可以
但對於臺灣經濟要有長期的信心好
臺北股市上漲334點
收在27,676點
給投資朋友做一些參考
我們今天聊的範圍很廣哦
我們主要是把美國
日本臺灣的PMI來做一些梳理哦
那順便聊一聊市場上針對這些數據
背後所引發的k型經濟分化
但是於此我
們也同時瞭解
每個國家都有各自的困難
美國在這一次的GDP大爆發過程當中
有一大批產業被拖在後面無法跟上
導致PMI信心的滑落
日本的部分呢
PMI表現也不好
可是日央已經決定要開始抑制通膨了
臺灣政府呢
不太一樣好
臺灣這一次我們看到
GDP也走出了非常亮麗的表現
那k型經濟也正在發酵
不過央行的部分呢
由於過去他也沒有採取高強度升息哦
現在呢要採取寬鬆的可能性
應該也不是特別大
也給投資朋友做一些參考
等到到時候央行履新式會議
我們再跟投資朋友做一些同整
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快